　我々が使用する平均には、算術平均、幾何平均、調和平均がある。
nを正の整数とすると、実数a1、a2、…、anの算術平均は、a1、a2、…、anの和に実数の個数nを割った値(a1+a2+…+an)/nとなる。
幾何平均は、正の実数a1、a2、…、anの積のn乗根の値である。
また、調和平均は、各ai(i = 1, 2, …, n)の逆数1/ ai(i = 1, 2, …, n)について算術平均をとったものの逆数の値である。
　機械学習には、与えられたデータを分類する、すなわち、あるデータがいくつかのクラスのうちいずれかに属するかを判断する役割を持つ。
例えば、二値分類を考えたとき、「機械学習によって推定された正負」と「実際の正負」を設定する。
このとき、

●機械学習による予想が合っており、その予想が正のもの：TP
●機械学習による予想が合っており、その予想が負のもの：TN
●機械学習による予想が間違っており、その予想が正のもの：FP
●機械学習による予想が間違っており、その予想が正のもの：FN

のように分類することができる。
機械学習の重要な概念に精度と再現率とF値がある。
　精度(Precisision)は、正と判断したデータの内実際に正であった割合を示し、
(Precisision) = TP/(TP+FP)
で与えられる。
また、再現率(Recall)は、実際に正のデータの内どれだけ正解できたかを示すもので、
(Recall) = TP/(TP+FN)
で与えられる。精度も再現率もそれぞれで抽出されたデータの中でのTPの割合を表している。
精度と再現率を同時に考える場合、F値を使用する。
F値は、精度と再現率の平均であるがこの時に用いられる平均は、算術平均であるか調和平均であるかを考える。
精度と再現率はトレードオフの関係にあり、割合を同じ対象に用いる平均、すなわち調和平均をF値に適応するのが適していると考える。
