2200104008　飯田 悠太
機械学習特論後半2　課題

「なぜF値が(精度と再現率の)調和平均であるかを考察せよ。」

平均をとるということは、複数の値から(中間的な)代表とする値を決めるということである。

判別結果の評価指標を考えるときに、クラスがCであることを当てられたもの(True Positive)に注目すると、
精度という、判別結果がCであったもののうち実際にCであった割合と、
再現率という、実際にCであるもののうち判別結果がCであった割合の二つを考えることができる。

これらの平均をとったものを評価指標としたいが、二つの値は割合であることに注意しなければならない。

分母が同じ場合は、単に算術平均を取っても平均割合は求められる
(例えば満点が同じ複数のテストの平均得点率)
そうでない場合に算術平均をとると、割合の意味を失って単なる数値として扱うことになり、
正しい平均割合を求められない。
(例えば、バッティングセンターで昨日は100球中2本ホームランを打ち、今日は5球中1本だったとき、
正しい平均ホームラン率は (2+1) / (100+5) = 0.02857...だが、
算術平均では((2/100) + (1/5)) / 2 = 0.11となる)

分子が同じ場合は、調和平均をとることで平均割合を求めることができる。
(昨日は100球中2本ホームランを打ったので、今日は2本ホームランを打つまでやったところ、20球だった。
このときの平均ホームラン率は、 (2+2) / (100+20) = 4/120 と求められるが、調和平均でも、
2 / (100/2 + 20/2) = 2 / (120/2) = 4/120　となる。)
このように、割合で、分子が同じものの平均割合を求めるのに向いている。F値の計算はこれにあたる(分子が「判別結果がCかつ真のクラスがCの個数」でおなじ)ので、調和平均で求めるのが適切である。

参考にしたWebサイト: https://www.cresco.co.jp/blog/entry/10325/