　本課題では，F値が算術平均ではなく調和平均で表されるのかについて考察する．
　はじめに，精度，再現率の定義を次にまとめる．

精度：クラスcであると判別したうち，真にクラスcであった割合
再現率：真のクラスcに対して，cであると判別された割合

　今，正と負の2クラス分類を考えた時，判別結果が正であり真の結果も正であるデータ数をTP，判別結果が正であるが，真の結果は負であるデータ数をFPとする．一方，判別では負で真が正の場合をFN，判別では負，真も負である場合をTNとする．この時，上記の定義に従って精度Pと再現率Rを数式で示すと以下の様になる．

　　P = TP / (TP + FP )
　　R = TP / (TP + FN )

この様に，精度と再現率の算出方法を比較すると，分子が同様であり，分母が異なる形となっているため，分母の意味が異なる二つの割合和を2で割る算術平均とるだけでは，有用な平均を算出することができない．そこで，別の平均の適用を考える．
　二地点を異なるの速度で往復した時の平均速度の算出を考える．この場合，平均される各速度の算出は分子が同様，分母が異なる形をとっており，その平均には調和平均が用いられる．したがって，精度と再現率の平均も，この例における平均されるパラメータと分母分子の関係が同様であるため，調和平均をF値と定義されていることが推察される．
